Olá
é um prazer recebê-los aqui em +1 curso aqui oferecido pela CFIS
Sejam muito bem-vindos.
Eu sou o professor Arnolve Durães e o nosso tema de hoje
será sociedade em conta de participações,
um tema
muito importante para a atualidade da nossa contabilidade,
uma opção de gestão
para diversos gestores aí,
né?
Então vamos estar abordando esse tema no detalhe hoje.
Espero que vocês gostem da nossa aula de hoje.
antes de começar,
deixe-me apresentar,
né?
Eu sou contabilista,
contador de formação há muitos anos aí trabalhando na área.
Vocês já me conhecem.
Muitos de vocês já fizeram vários cursos comigo,
né?
Então nós vamos aqui trocar experiência hoje com vocês,
Com relação a esse tema sociedade em conta de participação,
né?
Vamos estar abordando o que é pra que se.
como é que faz,
né?
Como é que a gente elabora um contrato?
Quais são as contabilizações que nós devemos fazer
numa sociedade em conta de participação.
Não é mesmo?
Então exatamente isso a nossa bagagem contábil,
a nossa experiência como acadêmico,
né
nos dá o prazer de dividir esse conhecimento com vocês.
Tá,
Então vamos começar agora o nosso curso,
né?
sociedade em conta de participação.
Ou seja,
qual o objetivo do nosso treinamento de hoje?
Meus caros
é exatamente isso,
né?
É capacitar a todos vocês
não
a compreenderem a estrutura,
o funcionamento e a implicações jurídicas
contábeis e tributárias da sociedade em conta de participação,
habilitando os.
aplicá la corretamente
em diferentes contextos empresariais e planejamento estratégico.
Esse é o nosso objetivo
sociedade em conta de participação,
conhecida pelo mercado em geral,
como SCP
sociedade em conta de participação.
nós temos o que ao final do curso.
Nós esperamos que vocês estejam aptos a reconhecer a natureza jurídica da SCP
e suas distinções em relação às demais formas
societárias que nós temos em nosso país,
né?
Essa é apenas +1 dela,
não é isso,
compreendendo sua constituição.
funcionamento a dissolução
à luz do Código Civil
Sim é o Código Civil quem nos traz todo o engajamento,
todo o detalhamento sobre
a SCP,
não é?
também vamos identificar
as responsabilidades legais dos sócios.
Quem são os sócios,
quais são as suas responsabilidades,
especialmente os riscos e limitações
atribuídos ao sócio ostensivo e ao sócio participante antigo sócio oculto.
Então nós vamos estar detalhando isso também.
interpretar corretamente
os impactos contábeis da sociedade em conta de participação,
adotando práticas compatíveis com os princípios da escrituração contábil.
E aí estamos falando das normas
brasileiras técnicas gerais de contabilidade.
Estamos falando.
da Lei Societária Lei 6404.
Estamos falando dos IFRS,
as normas internacionais que nós estamos adotando,
não é mesmo.
Então o princípio da escrituração contábil,
inclusive para controle de resultados e ativos.
Vamos estar detalhando isso para vocês também.
também nós vamos
objetivo aplicar corretamente
a legislação tributária pertinente à ECP,
incluindo apuração do Imposto de Renda,
contribuição social,
PIS e COFINS,
conforme o regime tributário.
que vocês vierem a a.ar para essa
para essa
SCP,
né?
Então Esse
é os resultados que nós esperamos que todos vocês
tenham ao final da nossa aula de hoje,
não é?
Esse é o grande objetivo nosso de hoje.
preencher e interpretar as obrigações acessórias relacionada à EP Sim,
ela também tem obrigações acessórias
Então como devemos entregar quais são as obrigações
Não é
com atenção a inscrição no CNPJ
forma de entrega das declarações e o relacionamento com a Receita Federal.
Então também serão abordados,
né?
Elaborar revisar,
interpretar os contratos da SCP.
identificando cláusulas essenciais e mecanismo de proteção
para os sócios envolvidos.
Também.
Esperamos que vocês tenham esse discernimento
ao longo da nossa aula de hoje.
vamos ter aí olha só
propor a utilização da SCP
como instrumento estratégico.
Olha só instrumento estratégico,
então é +1 opção
que vocês terão para ofertar para os seus clientes,
para o seu empregador,
justamente uma nova estratégia,
né?
considerando obviamente sua- sua viabilidade
em operações específicas,
muito comum,
muito utilizada no ramo da construção civil,
no ramo de franquias,
no ramo de parcerias de investimento,
dentre tantas outras,
não é.
ou seja,
qualquer sociedade e qualquer empresa
pode se valer
do instrumento de uma sociedade em conta de participação.
Então nós vamos detalhar
para que que serve isso.
Como é que a gente faz isso?
Por que que eu vou utilizar uma SCP
não é
Que.
Ela é bem parceira da SPE,
né?
Sociedade de propósito específico.
Só que essa aí é uma empresa normal,
mais voltada para o ramo da incorporação imobiliária perfeito.
e a SCP não envolve todo tipo de companhia,
né?